>> Definition Constant & Literal

> Konstanta adalah tetapan dari suatu nilai yang bersifat tetap. 
Nilai akan ditetapkan saat sebelum kompilasi program
data tersebut tidak akan bisa diubah sepanjang kode sumber program dan di saat program tersebut sedang berjalan (runtime).

> Pengertian Literal
Literal adalah jenis yang paling jelas dari konstanta, Mereka digunakan untuk mengekspresikan nilai-nilai tertentu dalam kode sumber dari sebuah program.

x = 2 ;
Nilai 2 merupakan sebuah literal constant.

Dan dibawah ini merupakan macam-macam Literal Constant.

> Integer Literal
Integer Literal adalah bilangan konstanta yang mengidentifikasi nilai-nilai integer. 
Dalam penulisan Integer Literal tidak membutuhkan dua buah tanda petik seperti apa yang dilakukan pada char atau string.
Untuk melakukan Integer Literal dilakukan dengan hanya menulis angka dari nilai yang dimaksud, contoh: 123. 
Angka tersebut akan dibaca sebagai decimal base, yang ditulis tanpa menggunakan spesial karakter.
Selain bilangan Desimal, C ++ juga memungkinkan untuk penggunaan bilangan Oktal (Basis 8) yang penulisanya di awali dengan angka 0 ,
Hexadecimal (Basis 16) yang penulisanya diawali dengan 0x, dan Biner(C++14) (Basis 2) yang penulisanya diawali dengan 0b.

Prefix    System Bil
            Decimal
0           Oktal
0x          Hexa
0b          Binnary

75       //Decimal
0113        //Octal
0x4d        //Hexadecimal
0b110101    //Biner

> Examples Program

int main ()
{
    int x = 75;     //Decimal
    x = 0113;       //Octal
    x = 0x4d;       //Hexadecimal
    x = 0b110101;   //Biner
 
    return 0;
}

Integer Literal juga dapat memiliki akhiran (Suffix) yang menyatakan type modifikasi. 
Tapi untuk pemberian konstanta biasanya pada beberapa kompilator hal ini dapat dimengerti otomatis oleh kompilator tanpa menggunakan akhiran tersebut. 
Di bawah ini adalah beberapa akhiran yang dapat digunakan dalam Integer Literal :

Prefix                                        Keterangan

u atau U	                                    Unsigned Int
l atau L	                                    Long Int
ul atau (Ul, uL, UL, lu, Lu, lU, LU)        	Unsigned Long Int
ll atau (Ll, lL, LL)	                        Long Long Int
Ull atau (uLL, Ull, ULL, llu, llU, LLu, LLU)	Unsigned Long Long Int

65      //int
65u     //unsigned
65l     //long
65ul    //unsigned long
65ll    //long long
65ull   //unsigned long long
65U     //unsigned
65LU    //unsigned long
65LLU   //unsigned long long

> Examples Program

#include <iostream>
int main ()
{
    int x = 65; //Int
    x = 65u;    //Unsigned
    x = 65l;    //Long
    x = 65ul;   //Unsigned Long
    x = 65ll;   //Long Long
    x = 65ull;  //Unsigned Long
    x = 65llu;  //Unsigned Long Long
    return 0;
}

>> Floating-point literal
Floating-point literal adalah suatu literal yang memiliki bagian integer, decimal, pecahan, dan eksponen. 
Anda dapat mewakili floating point literal dalam bentuk decimal atau bentuk eksponensial.

Examples Writing : 

314159E-5L  // Legal
3.14159     // 3.14159
6.02e23     // 6.02 x 10^23
1.6e-19     // 1.6 x 10^-19
3.0     // 3.0 
Floating-point literal menyatakan tipe data float atau long double bisa diwakili menggunakan akhiran sebagai berikut.
