>> Global Variable
Dalam mendirikan variabel kita dimungkinkan untuk mendirikan variabel di luar dari ruang lingkup function. 
Global variable atau Variabel Global adalah variabel yang didirikan di dalam file tapi diluar dari block luar lingkup seperti ruang linkup dari function dan lain-lain.
Global variable memiliki sifat Static Duration, yang berarti variabel akan dibuat saat program dimulai dan dihancurkan ketika program berakhir.

> Examples Program : 

#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
 
string gl_var= "Global Variable"; // Global var
 
void AnotherFunction(){
    cout<< gl_var << endl;
}
 
int main ()
{
    string loc_var = "Local Variable"; // Local var
    
	cout<< gl_var << endl;
    cout<< loc_var << endl;
 
    return 0;
}

Contoh program diatas dapat diartikan var global adalah yang didefinisikan di luar ruang lingkup 
variable local, perbedaan diatas adalah contoh penggunaan var local dan global.
Pada variable gl_var adalah identifikasi untuk var global, yang dapat diakses ke semua fungsi.
Pada deklarasi loc_var adalah identifikasi untuk variable local yang dapat di akses hanya di dalam ruang lingkup itu sendiri.

Variabel global tidak sama seperti variabel lokal. 
jika dalam variabel lokal identitas yang sama pada anak ruang lingkup akan menggantikan variabel pada induk ruang lingkup,
hal tersebut membuat variabel pada induk ruang lingkup akan digantikan dengan variabel yang berada pada anak ruang lingkup.
Tapi berbeda dengan variabel global kita dimungkinkan mengakses variabel global meskipun pada ruang lingkup terdapat variabel yang mempunyai identitas sama.
Hal itu bisa kita lakukan menggunakan Scope Resolution Operator (scope di dalam scope) ::. 
Dengan tanda tersebut memungkinkan kita untuk memberitahu kompilator bahwa variabel yang dimaksud bukan lokal variabel tapi merupakan global variabel.

> Examples Program : 
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
 
string nama= "Global Variabel : belajarcpp"; //Global Variabel
 
int main(void)
{
    string nama = "Lokal Variabel : belajarcpp"; // Local variabel
    cout << nama << endl;
    cout << ::nama << endl; // Scope Resolution Operator
}

>> Keyword Extern 
Sebenarnya Variabel global yang di dirikan di dalam file masih berada pada ruang lingkup, 
yaitu ruangkup file hal itu disebut sebagai Global Scope atau Global Namespace Scope, 
yang memberikan kemungkinan untuk diakses dimulai dari baris dimana dia didirikan hingga akhir dari file.
Extern keyword adalah keyword tambahan untuk mendirikan variabel, extern keyword berfungsi untuk membuat variabel menjadi bersifat external linkage. 
Dengan menggunakan extern keyword kita dimungkinkan untuk membuat variabel yang dapat terhubung di file lain.
extern keyword biasanya digunakan untuk membuat komunikasi antar file, dengan membuat satu variabel yang dapat digunakan dalam beberapa file

Examples Program : 
#include <iostream>

extern int id;

int main(void){
	int id = 30;
	std::cout << id << std::endl;
}

Untuk extern keyword hanya dapat digunakan pada variabel global, extern keyword tidak akan bisa melakukan linkage pada variabel yang bersifat static dan const.
Jika kamu ingin bisa silahkan lihat contoh di blog2 atau tutorial lain tentang penggunaan kata kunci extern. extern tidak hanya bisa digunakan dalam variable global
tapi bisa juga untuk menghubungkan dari file ke file.
