# Input adalah masukan yang diterima oleh komputer, input berupa keyboard, mouse, dll
Perintah Keluaran (Output) adalah aktivitas memberikan informasi dari program untuk pengguna. 
Informasi tersebut bisa berbentuk data seperti tulisan, gambar, file, hardcopy, objek dan lain-lain.

#Mengenal input dan output pada program C++

#Function printf()
printf (Print Formatted data to stdout ) adalah fungsi yang berasal dari bahasa pemrograman C,
fungsi yang paling umum digunakan pada bahasa pemrograman C dalam melakukan perintah keluaran pada CLI. 
printf() merupakan fungsi yang berasal dari pustaka / library stdio.h.
Kita dapat menaruh kalimat atau nilai di dalam parameter sebagai argument untuk function printf,
ketika kita ingin menampilkan nilai dari variabel dengan menggunakan function printf anda bisa menggunakan penentu format.
penentu format digunakan untuk mencetak variable yang di panggil identitas variable juga disebutkan dalam ruang parameter.
parameter ke dua yang merupakan daftar urutan identitas variabel, peletakan variabel urut berdasarkan urutan format pada parameter satu.

Tipe Data     	          Penentu Format
Integer 	                    %d atau %i

Floating Point : 	
Bentuk Desimal                %f
– Bentuk Berpangkat 	        %e
– Bentuk Desimal dan Pangkat 	%g
Double 	                      %if
Character 	                  %c
String 	                      %s
Unsigned Integer 	            %u
Long Integer 	                %ld
Long Unsigned Integer 	      %lu
Unsigned Hexadecimal Integer 	%x
Unsigned Octal Integer 	      %o

# Contoh Penulisan :

printf("%s mendapatkan nilai %f", nama, nilai);
printf("%s mendapatkan peringkat %c", nama, grade);

# Contoh Program :

#include <stdio.h>

int main()
{
 char nama[] = "BelajarCPP", grade = 'A';
    float nilai = 98;
 
    printf("%s mendapatkan nilai %f \n", nama, nilai);
    printf("%s mendapatkan peringkat %c", nama, grade);
 
    return 0;
 }
 
 # Function Puts()
 
 puts() adalah fungsi yang mempunyai kepajangan Put String merupakan standar output sama seperti printf(). 
 function puts() berfungsi untuk menyalin alamat dari string sebagai argumen untuk dicetak ke layar dalam bentuk kalimat. 
 Puts() Termasuk dalam pustaka stdio.h. yang merupakan turunan dari bahasa pemrograman C.
 
 Perbedaan dari kedua fungsi diatas adalh :
puts() : Tidak perlu menentukan tipe data string karena ini khusus untuk data string,untuk mencetak pindah bais tidak perlu notasi / format spiciefer \n,
karena sudah diberikan secara otomatis saat pernyataan puts() selesai.
printf() : Harus menenukan format data untuk tipe data sting, yaitu %s, Untuk mencetak pindah baris memerlukan notasi \n

# Contoh program :

#include <stdio.h>

int main()
{
    char Nama[]="Rajingoding";
    
    puts("Saya Sedang Belajar Di : ");
    puts(Nama);
    return 0;
 }
 
 # Function Putchar()
 function putchar() digunakan untuk menampilkan sebuah karakter ke layar.
 Penampilan karakter tidak diakhiri dengan pindah baris. 
 Putchar berasal dari pustaka / library stdio.h.
 
 # Contoh Program :
 #include <stdio.h>
 
int main()
{
    char var='a';
 
    putchar('R');
    putchar(var);
    putchar('j');
    putchar('I');
    putchar('n');
    putchar('g');
    putchar('O');
    putchar('D');
    putchar('i');
    putchar('N');
    putchar('g');
    
    return 0;
}
 
## Dasar Perintah Masukan (Input) C

Input adalah aktifitas pengguna kepada program, 
yang memungkinkan program untuk menerima data dari pengguna yang biasanya berbentuk text, file, gambar, hardcopy, obyek dan lain-lain. 
Data tersebut biasanya akan diolah oleh program dan dikeluarkan dengan perintah keluaran yang ditujukan untuk pengguna itu sendiri.
Tapi disini kita menggunakan perintah masukan dasar yaitu cin.
ada beberapa standar function yang dapat kita gunakan untuk melakukan aktifitas input informasi dari manusia ke program dalam bahasa pemrograman C, 
yaitu dengan menggunakan scanf(), gets(), dan getchar() yang merupakan standar function yang biasa digunakan dalam aktifitas input pada CLI.

# Contoh Dasar Perintah Masukan (Input) C
scanf (Scan/Read Formatted data from stdin) adalah function yang berasal dari bahasa pemrograman C.
bisa dikatakan scanf memiliki peran yang berlawanan dengan printf, yaitu scanf berfungsi untuk melakukan perintah masukan melalui layar CLI. 
Memungkinkan pengguna (manusia) memberikan informasi berupa data text kepada program. 
Scanf() merupakan fungsi yang berasal dari pustaka / library stdio.h

Contohnya dalam C++ :
cout << "Masukan Input : " << alamat var << endl;
cin >> var;
Contohnya dalam C :
puts("Masukan Input : ");
scanf("%penentu format", alamat_memory); // atau variable

Contoh programnya C++ :

#include <stdio.h>
 
int main( )
{
   char nama[15] = "";
 
   int kelas = 0;
   float nilai = 0;
 
   printf("Nama : ");scanf ("%s",nama);
   printf("Kelas: ");scanf("%d",&kelas);
   printf("Nilai: ");scanf("%f",&nilai);
 
   printf("\nNama  : %s \nKelas : %d \nNilai : %f", nama, kelas, nilai);
   return 0;
}

## Function getchar()

getchar (Get Character from stdin), adalah fungsi yang berasala dari bahasa pemrograman C. 
merupakan pasangan dari Putchar, dan memiliki peran yang berlawanan yaitu, 
getchar berfungsi untuk memberikan perintah masukan, 
memungkinkan pengguna untuk memasukan data informasi berupa satu karakter text melalui CLI kepada program komputer. 
getchar dikhususkan untuk masukan berupa satu karakter. getchar termasuk dalam pustaka / library stdio.h.

Bentuk Penulisan
1
	
variabel = getchar();

berbeda seperti fungsi-fungsi sebelumnya, getchar tidak menggunakan argument untuk parameter getchar,
tempat dimana data akan disimpan ditulis sebelum fungsi getchar dan menggunakan tanda = diantara nama tujuan dan function getchar().

Contoh Program :
#include <stdio.h>
int main()
{
   char var;
 
   printf("Masukan Sebuah Karakter = ");
   var = getchar();
 
   printf("\nAnda Memasukan karakter \"%c\"", var);
   return 0;
}

